# 1)Lista com as profissões e quantitativos.
select profissao, count(*) from gafanhotos group by profissao order by count(*);

# 2)Quantos homens e mulheres nasceram apos 01/jan/2005.
select sexo, count(*) from gafanhotos
where nascimento > '2005-01-01'
group by sexo;

# 3)Uma lista com quem nascel fora do Brasil, mostrando o pais de origem e total de pessoas,só interessa os paises que tem mais de 3 pessoas nascidas.
select nacionalidade, count(*) from gafanhotos 
where nacionalidade != 'Brasil'
group by nacionalidade 
having count(nacionalidade) > 3 
order by count(*);

# 4)Uma lista agrupada pela altura, mostrando quantas pessoas pesam mais de 100kg e que estao acima da media da altura. 
select altura, count(*) from gafanhotos 
where peso > '100'
group by altura
having altura > (select avg(altura) from gafanhotos);