#Agrupando Registro - Para saber a quantidade deve-se agrupar, não distinguir.

#Contar quantos registro estão agrupados.
select carga, count(*) from cursos group by carga;
select totaulas, count(*) from cursos group by totaulas order by totaulas;

#Utilizando o Where.
select carga, count(*) from cursos where totaulas = 30 group by carga;

#Utilizando o Having.
select ano, nome, count(*) from cursos group by ano having ano > 2016;

#Utilizando where e having.
select ano, count(*) from cursos 
where totaulas >20
group by ano having ano > 2016
order by count(*);

#Select dentro de select.
select avg(carga) from cursos;
	#Será mostrados somente a quantdade de curso que estão acima da média
select carga, count(*) from cursos
where ano > 2015
group by carga 
having carga > (select avg(carga) from cursos);