#Funções de Agregação
#Server para selecionar ou totalizar algo.
select count(*) from cursos;
select count(*) from cursos where carga > 40;
select count(nome) from cursos;

#Valor maximo de um registro especifico
select max(carga) from cursos order by carga;

#Valor manimo de um registro especifico.
select nome, min(totaulas) from cursos;

#Soma do valor de um registro especifico, somente números.
select sum(totaulas) from cursos where ano = '2016';

#Média dos valores de um registro especifico, somente números.
select avg(totaulas) from cursos;