#Adicionar uma nova coluna na tabela.
alter table gafanhotos add column cursopreferido int;

#Criar uma chave estrangeira e referencia-la.
alter table gafanhotos add foreign key(cursopreferido)
references cursos(idcurso);

select * from gafanhotos;

#Atualizar um registro da chave primaria com a chave estrangeira.
update gafanhotos set cursopreferido = '6' where id = '1';

#JOIN
#Mostar os registros de ambas tabelas que tem registros em comun.
select gafanhotos.nome, cursos.nome, cursos.ano 
from gafanhotos join cursos 
on cursos.idcurso = gafanhotos.cursopreferido;

#Essa é uma forma simplificada de chamar os tabelas, utilizando o 'as'.
select g.nome, c.nome, c.ano 
from gafanhotos as g join cursos as c 
on c.idcurso = g.cursopreferido;

select g.nome, c.nome, c.ano 
from gafanhotos as g left join cursos as c 
on c.idcurso = g.cursopreferido;

select g.nome, c.nome, c.ano 
from gafanhotos as g right join cursos as c 
on c.idcurso = g.cursopreferido;
