#Wildcards
#Operador LIKE.
#O operador LIKE é case sensitive, ou seja, a procura será com letra maiúscula ou minúscula. 
#Selecionar nos registros todos dados começados com P/p.
select * from cursos where nome like 'P%';

#Selecionar nos registros todos dados terminados com a.
select * from cursos where nome like '%a';

#Selecionar de todos os registros os que contenham a letra 'a' em qualquer lugar.
select * from cursos where nome like '%a%';

#Selecionar de todos os registros os que NÃO contenham a letra 'a' em nenhum lugar.
select * from cursos where nome not like '%a%';

#Selecionas os registros começados com 'PH' e terminam com 'P'.
select * from cursos where nome like 'ph%p';

#Selecionas os registros começados com 'PH' e terminam com 'P' seguidos de alguma 'coisa'.
select * from cursos where nome like 'ph%p_';